

# 一、设计基础
1. 什么是设计？  
**有目的的策划**  
2. 哪些属于设计范畴：  
    **平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等！**  
3. 用户界面（UI）设计是什么？  
**在人机互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面。界面设计及针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学，设计学，语言学等再次都扮演着重要的角色。**  
4. 界面设计三大原则   
>* 置界面与用户的控制之下;
>* 减少用户的记忆负担；
>* 保持界面的一致性。
5. 用户界面设计的组成部分  
- **结构设计**  
 > 结构设计也称为概念设计，是界面设计的股价。通过对用户的研究和任务分析，制定出产品的整体架构和原型。  
- **交互设计**  
 > 交互设计的目的是使产品让用户能简单实用。任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来。  
- **视觉设计**  
 > 在结构设计的基础上，参照目标群体的心理模型和任务大厂进行视觉设计，包括色彩、字体、页面等。
6. 结构设计的分类  
系统结构设计，网页结构设计

7. 什么是交互设计  
使产品让用户能简单使用。任何产品功能的实现都是通过人和机器交互来完成的。

8. 用户界面（UI）设计工作流程  
> 需求调研  
  模块分析  
  结构设计  
  交互设计  
  视觉设计  
  界面级源代码  
  维护和测试
9. 用户界面（UI）设计的发展方向  
>* 系统架构师  
>* 交互设计师  
>* 视觉设计师  
>* 测试工程师  
# 二、UI设计常识
## 1.UI是哪两个单词的简称
user interface
## 2.什么是VI系统
企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。企业用于在各种急速膨胀的媒体，多重的传播途径，大量繁杂的信息中突显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统。
## 3.VI设计原则包括？
+ 同一性
+ 差异性
+ 文化性
+ 有效性

## 4.VI系统包含哪两部分
基本要素系统
+ 标志
+ 标准字
+ 标准色
+ 标志和标准字的组合

应用系统
+ 办公用品
+ 企业外部建筑环境
+ 企业内部建筑环境
+ 交通工具
+ 服装服饰
+ 广告媒体
+ 产品包装
+ 公务礼品
+ 陈列展示
+ 印刷品
+ 企业网站

## 5.对于logo的合法的两种更改
+ 文字和logo的组合等比例缩放
+ 文字和logo的组合变成白色

## 6.色彩模式有哪两种
+ RGB 模式
+ CMYK模式

## 7.图片格式有哪两种？
+ 位图（使用像素的一格一格的小点描述图像 ）
+ 矢量图(使用线段和曲线描述图像)

## 两种图片格式的特点是？
不可无限放大；可无损耗无限放大
## 8.两种图片格式分别常用的扩展名为？
.jpg .gif .png； .ai .eps .cdr
## 9.可用性设计体现在哪三个方面
内容布局；使用人性化；美观。
## 10.常用到的网络资源有
图片；小图标；文字；代码；音乐；动画；PS的笔刷、样式。
## 11.客户交流时的注意事项
+ 你永远比客户专业
+ 永远要保持礼貌
+ 要让客户知道你做了哪些工作  
# 三、	UI设计流程  
>## 1、	前期需求阶段，UI设计需要考虑的四个问题
需求分析、栏目排版、色彩搭配、风格设计
>## 2、	UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？

需求分析：
（1）网站制作目标 （2）网站所处行业 （3）网站包含内容
（4）网站使用人群  （5）其他:如用户自己的看法

>**3、	在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？**  

栏目排版  
1、	网站栏目：包括二级、三级等栏目  
2、	首页内容  
   主题栏：包括LOGO、banner  
   更新栏：新闻内容、信息等  
   指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等  
   交流栏：网站统计、留言板等  
   广告栏：广告发布等  


>**4、	色彩搭配师时需要注意的问题？**  
>> 需要考虑两部分的内容:  
（1）	网站所处的企业有没有企业色 例如：淘宝网的企业色是橙色  
（2）	所处的行业是否有默认色 例如：农业是绿色  
  最后考虑你选择的色彩是否搭配  

色彩搭配  
1、	红色系
2、	橙色系
3、	黄色系
4、	绿色系
5、	蓝色系
6、	紫色系
7、	黑白色系

>**5、	中期设计阶段需要做的工作有哪些？**   
* 设计工具选择
* 设计制作
* 布局方式
* 样式定义
* 交流沟通
**6. 设计效果图时需要注意的问题**  
  1、尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图（网速）  
  2、尽量多用填充色、少用图片（网速）  
  3、尽量多用系统字体，少用特殊字体（艺术字）  
  4.大面积使用的颜色尽量不超过3个色系 
**7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？**  
  HTML控制页面内容和结构  
  CSS控制页面样式  
  JavaScript控制页面行为  




