## 一    
### 网页设计包含哪三方面    　　
- 页面规划    
- 页面元素    
- 页面交互  
### 页面规划包含哪三方面  
- 尺寸  
- 栏目  
- 布局  
### 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于？  
用户的显示设备  
### 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？  
后台管理  
### 栏目设计包含哪两部分  
+ 确定栏目内容  
+ 确定栏目形式  
### 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述  
顶部：网站的脸，包含Logo，导航栏，banner，搜索栏，注册/登录，辅助栏等  
正文：网站的躯干，包含内容更新，互动栏目，要显示的大部分内容等  
底部：网页的脚，包含版权，审批，声明等信息和辅助栏目  
### 页面顶部一般都包含哪三部分  
Logo，导航栏，banner  
### 确定栏目形式的宗旨为？  
能很好地显示栏目的功能以及正确的栏目布局  
## 二  

### 浏览网页时，一般遵循（F）-型的视觉路线  
### 通常在做页面设计之前，会做_页面原型图___。    
### 简述页面原型图  
展现一个页面上所包含的元素和栏目，以及栏目的展现方式以及他们的摆放位置  

### 色彩基本上可以分为（7）个色系  
### 简述7个色系。  
红色系：多用于政府，婚庆，餐饮等  
橙色系：多用于家居，动漫，儿童用品等  
黄色系：多用于商业，金融等  
绿色系：多用于医疗，农业，保险等  
蓝色系：多用于科技，电器，信息等  
紫色系：多用于美容，医疗用品等  
黑白色系:多与其他颜色混合使用  
### 简述配色忌讳  
忌脏，忌纯，忌跳，忌花，忌素  
## 三  

### 简述网页设计风格  
欧美风格：极端  
韩国风格：大图，卡通  
中国风格：古典  
web2.0风格：简单，留白，醒目Logo，渐变，倒影，灰色文字  
扁平化风格：去除冗余，极简元素，有意义图标，简洁字体，善用灰色  
### LOGO的细节要求？  
不可随意变色，拉伸，模糊，更改  
### 图片选取的细节要求？  
不可模糊，变形，质量低下，带背景色  
## 四  

### 交互三要素？  
**统一**  
**醒目**  
**便利**  
### 统一指哪些方面？  
风格  
导航  
操作  
### 风格指哪些方面  
颜色 图标 样式 版式  
### 导航的统一指的是哪些方面的统一？
设计的样式 摆放位置 内容  
### 醒目主要指的哪三方面？  
文字  
信息  
功能  
## 五

### 便利性可从几点讨论？  
导航，搜索，文字，指示标和面包屑，反馈，控件，扩展和维护，广告  
### 搜索文本框中要有 
信息提示内容
### 放在（首页）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的 

### 指示标是？其作用？  
指示性的标志 方便用户得知当前所处的位置  
### 什么是面包屑？面包屑的作用：  
线性的导航方式  
让用户了解当前所处位置，以及当前页面在整个网站中的位置  
体现了网站的架构层级  
提供返回各个层级的快速入口，方便用户操作

### 什么是级联菜单？  
有多个层级的菜单，每个级别的菜单，有与之相关联的子级菜单  
### 级联菜单的好处？
便于筛选，节省地方，清晰  
## 六  

### 好的网页的标准?  
网页上有什么，能做什么，如果能回答出来，布局清晰的网页就是好网页  
### 合格的网页是什么，具有哪些特点？  
美观舒适的风格，高效的导航，符合大众习惯的布局，简洁的操作，及时的反馈，明确的标注和指示，拥有吸引人的元素，良好的可维护性和可扩展性  

### （ 导航栏）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.  
### 举出几个有关网页设计的网站：  
- 优设网
- lcon搜索
- 站酷
- 黄蜂网
- 花瓣网
